<title>Cuadros relacionados con Ministerio de Fomento</title>
<p id_artwork="3271" num_paragraph="2" proc="mp">El objetivo era crear un catálogo visual de la totalidad del patrimonio arquitectónico de España, en una publicación de lujo con estampas de la máxima calidad, obtenidas mediante las técnicas de grabado calcográfico y litografía, e incluyendo el color y la fotografía en el proceso. El <a id_reference="6500">Ministerio de Fomento</a> conformó en 1856 una comisión encargada de dirigir el proyecto, sacando a la venta el primer fascículo en 1859. Este gran proyecto requirió un considerable esfuerzo de organización y dotación de infraestructuras, pues las carencias resultaron evidentes desde el inicio: escaseaban grabadores y litógrafos cualificados, el suministro del papel era insuficiente y la maquinaria no daba los resultados esperados. A pesar de ello, desde la comisión se buscaron soluciones, contratando los servicios de grabadores y litógrafos nacionales y extranjeros, y estampando las láminas grabadas en la <a id_character="458">Calcografía Nacional</a> y en la imprenta Fortanet, y las piedras litográficas en varios establecimientos particulares, como el de Julio Donón.
 
<p id_artwork="3071" num_paragraph="2" proc="mp">El objetivo era crear un catálogo visual de la totalidad del patrimonio arquitectónico de España, en una publicación de lujo con estampas de la máxima calidad, obtenidas mediante las técnicas de grabado calcográfico y litografía, e incluyendo el color y la fotografía en el proceso. El <a id_reference="6500">Ministerio de Fomento</a> conformó en 1856 una comisión encargada de dirigir el proyecto, sacando a la venta el primer fascículo en 1859. Este gran proyecto requirió un considerable esfuerzo de organización y dotación de infraestructuras, pues las carencias resultaron evidentes desde el inicio: escaseaban grabadores y litógrafos cualificados, el suministro del papel era insuficiente y la maquinaria no daba los resultados esperados. A pesar de ello, desde la comisión se buscaron soluciones, contratando los servicios de grabadores y litógrafos nacionales y extranjeros, y estampando las láminas grabadas en la <a id_character="458">Calcografía Nacional</a> y en la imprenta Fortanet, y las piedras litográficas en varios establecimientos particulares, como el de Julio Donón.
 
<p id_artwork="3082" num_paragraph="4" proc="mp">El objetivo era crear un catálogo visual de la totalidad del patrimonio arquitectónico de España, en una publicación de lujo con estampas de la máxima calidad, obtenidas mediante las técnicas de grabado calcográfico y litografía, e incluyendo el color y la fotografía en el proceso. El <a id_reference="6500">Ministerio de Fomento</a> conformó en 1856 una comisión encargada de dirigir el proyecto, sacando a la venta el primer fascículo en 1859. Este gran proyecto requirió un considerable esfuerzo de organización y dotación de infraestructuras, pues las carencias resultaron evidentes desde el inicio: escaseaban grabadores y litógrafos cualificados, el suministro del papel era insuficiente y la maquinaria no daba los resultados esperados. A pesar de ello, desde la comisión se buscaron soluciones, contratando los servicios de grabadores y litógrafos nacionales y extranjeros, y estampando las láminas grabadas en la <a id_character="458">Calcografía Nacional</a> y en la imprenta Fortanet, y las piedras litográficas en varios establecimientos particulares, como el de Julio Donón.
 
<p id_artwork="3134" num_paragraph="2" proc="mp">El objetivo era crear un catálogo visual de la totalidad del patrimonio arquitectónico de España, en una publicación de lujo con estampas de la máxima calidad, obtenidas mediante las técnicas de grabado calcográfico y litografía, e incluyendo el color y la fotografía en el proceso. El <a id_reference="6500">Ministerio de Fomento</a> conformó en 1856 una comisión encargada de dirigir el proyecto, sacando a la venta el primer fascículo en 1859. Este gran proyecto requirió un considerable esfuerzo de organización y dotación de infraestructuras, pues las carencias resultaron evidentes desde el inicio: escaseaban grabadores y litógrafos cualificados, el suministro del papel era insuficiente y la maquinaria no daba los resultados esperados. A pesar de ello, desde la comisión se buscaron soluciones, contratando los servicios de grabadores y litógrafos nacionales y extranjeros, y estampando las láminas grabadas en la <a id_character="458">Calcografía Nacional</a> y en la imprenta Fortanet, y las piedras litográficas en varios establecimientos particulares, como el de Julio Donón.
 
<p id_artwork="3146" num_paragraph="2" proc="mp">El objetivo era crear un catálogo visual de la totalidad del patrimonio arquitectónico de España, en una publicación de lujo con estampas de la máxima calidad, obtenidas mediante las técnicas de grabado calcográfico y litografía, e incluyendo el color y la fotografía en el proceso. El <a id_reference="6500">Ministerio de Fomento</a> conformó en 1856 una comisión encargada de dirigir el proyecto, sacando a la venta el primer fascículo en 1859. Este gran proyecto requirió un considerable esfuerzo de organización y dotación de infraestructuras, pues las carencias resultaron evidentes desde el inicio: escaseaban grabadores y litógrafos cualificados, el suministro del papel era insuficiente y la maquinaria no daba los resultados esperados. A pesar de ello, desde la comisión se buscaron soluciones, contratando los servicios de grabadores y litógrafos nacionales y extranjeros, y estampando las láminas grabadas en la <a id_character="458">Calcografía Nacional</a> y en la imprenta Fortanet, y las piedras litográficas en varios establecimientos particulares, como el de Julio Donón.
 
<p id_artwork="3267" num_paragraph="2" proc="mp">El objetivo era crear un catálogo visual de la totalidad del patrimonio arquitectónico de España, en una publicación de lujo con estampas de la máxima calidad, obtenidas mediante las técnicas de grabado calcográfico y litografía, e incluyendo el color y la fotografía en el proceso. El <a id_reference="6500">Ministerio de Fomento</a> conformó en 1856 una comisión encargada de dirigir el proyecto, sacando a la venta el primer fascículo en 1859. Este gran proyecto requirió un considerable esfuerzo de organización y dotación de infraestructuras, pues las carencias resultaron evidentes desde el inicio: escaseaban grabadores y litógrafos cualificados, el suministro del papel era insuficiente y la maquinaria no daba los resultados esperados. A pesar de ello, desde la comisión se buscaron soluciones, contratando los servicios de grabadores y litógrafos nacionales y extranjeros, y estampando las láminas grabadas en la <a id_character="458">Calcografía Nacional</a> y en la imprenta Fortanet, y las piedras litográficas en varios establecimientos particulares, como el de Julio Donón.
 
<p id_artwork="3073" num_paragraph="2" proc="mp">El objetivo era crear un catálogo visual de la totalidad del patrimonio arquitectónico de España, en una publicación de lujo con estampas de la máxima calidad, obtenidas mediante las técnicas de grabado calcográfico y litografía, e incluyendo el color y la fotografía en el proceso. El <a id_reference="6500">Ministerio de Fomento</a> conformó en 1856 una comisión encargada de dirigir el proyecto, sacando a la venta el primer fascículo en 1859. Este gran proyecto requirió un considerable esfuerzo de organización y dotación de infraestructuras, pues las carencias resultaron evidentes desde el inicio: escaseaban grabadores y litógrafos cualificados, el suministro del papel era insuficiente y la maquinaria no daba los resultados esperados. A pesar de ello, desde la comisión se buscaron soluciones, contratando los servicios de grabadores y litógrafos nacionales y extranjeros, y estampando las láminas grabadas en la <a id_character="458">Calcografía Nacional</a> y en la imprenta Fortanet, y las piedras litográficas en varios establecimientos particulares, como el de Julio Donón.
 
<p id_artwork="2990" num_paragraph="2" proc="mp">El objetivo era crear un catálogo visual de la totalidad del patrimonio arquitectónico de España, en una publicación de lujo con estampas de la máxima calidad, obtenidas mediante las técnicas de grabado calcográfico y litografía, e incluyendo el color y la fotografía en el proceso. El <a id_reference="6500">Ministerio de Fomento</a> conformó en 1856 una comisión encargada de dirigir el proyecto, sacando a la venta el primer fascículo en 1859. Este gran proyecto requirió un considerable esfuerzo de organización y dotación de infraestructuras, pues las carencias resultaron evidentes desde el inicio: escaseaban grabadores y litógrafos cualificados, el suministro del papel era insuficiente y la maquinaria no daba los resultados esperados. A pesar de ello, desde la comisión se buscaron soluciones, contratando los servicios de grabadores y litógrafos nacionales y extranjeros, y estampando las láminas grabadas en la <a id_character="458">Calcografía Nacional</a> y en la imprenta Fortanet, y las piedras litográficas en varios establecimientos particulares, como el de Julio Donón.
 
<p id_artwork="3148" num_paragraph="2" proc="mp">El objetivo era crear un catálogo visual de la totalidad del patrimonio arquitectónico de España, en una publicación de lujo con estampas de la máxima calidad, obtenidas mediante las técnicas de grabado calcográfico y litografía, e incluyendo el color y la fotografía en el proceso. El <a id_reference="6500">Ministerio de Fomento</a> conformó en 1856 una comisión encargada de dirigir el proyecto, sacando a la venta el primer fascículo en 1859. Este gran proyecto requirió un considerable esfuerzo de organización y dotación de infraestructuras, pues las carencias resultaron evidentes desde el inicio: escaseaban grabadores y litógrafos cualificados, el suministro del papel era insuficiente y la maquinaria no daba los resultados esperados. A pesar de ello, desde la comisión se buscaron soluciones, contratando los servicios de grabadores y litógrafos nacionales y extranjeros, y estampando las láminas grabadas en la <a id_character="458">Calcografía Nacional</a> y en la imprenta Fortanet, y las piedras litográficas en varios establecimientos particulares, como el de Julio Donón.
 
<p id_artwork="3270" num_paragraph="3" proc="mp">El objetivo era crear un catálogo visual de la totalidad del patrimonio arquitectónico de España, en una publicación de lujo con estampas de la máxima calidad, obtenidas mediante las técnicas de grabado calcográfico y litografía, e incluyendo el color y la fotografía en el proceso. El <a id_reference="6500">Ministerio de Fomento</a> conformó en 1856 una comisión encargada de dirigir el proyecto, sacando a la venta el primer fascículo en 1859. Este gran proyecto requirió un considerable esfuerzo de organización y dotación de infraestructuras, pues las carencias resultaron evidentes desde el inicio: escaseaban grabadores y litógrafos cualificados, el suministro del papel era insuficiente y la maquinaria no daba los resultados esperados. A pesar de ello, desde la comisión se buscaron soluciones, contratando los servicios de grabadores y litógrafos nacionales y extranjeros, y estampando las láminas grabadas en la <a id_character="458">Calcografía Nacional</a> y en la imprenta Fortanet, y las piedras litográficas en varios establecimientos particulares, como el de Julio Donón.
 
<p id_artwork="3135" num_paragraph="3" proc="mp">El objetivo era crear un catálogo visual de la totalidad del patrimonio arquitectónico de España, en una publicación de lujo con estampas de la máxima calidad, obtenidas mediante las técnicas de grabado calcográfico y litografía, e incluyendo el color y la fotografía en el proceso. El <a id_reference="6500">Ministerio de Fomento</a> conformó en 1856 una comisión encargada de dirigir el proyecto, sacando a la venta el primer fascículo en 1859. Este gran proyecto requirió un considerable esfuerzo de organización y dotación de infraestructuras, pues las carencias resultaron evidentes desde el inicio: escaseaban grabadores y litógrafos cualificados, el suministro del papel era insuficiente y la maquinaria no daba los resultados esperados. A pesar de ello, desde la comisión se buscaron soluciones, contratando los servicios de grabadores y litógrafos nacionales y extranjeros, y estampando las láminas grabadas en la <a id_character="458">Calcografía Nacional</a> y en la imprenta Fortanet, y las piedras litográficas en varios establecimientos particulares, como el de Julio Donón.
 
