<title>Cuadros relacionados con imprenta</title>
<p id_artwork="3218" num_paragraph="1" proc="mp">La venta de las estampas y de los textos de la publicación se realizó por entregas, contabilizando un total de 17 entregas mensuales, entre 1847 y 1848. Cada entrega contenía tres litografías en tamaño gran folio, y sus correspondientes hojas del texto explicativo, de las mismas dimensiones. La estampación corrió a cargo del establecimiento litográfico de Doroteo Bachiller, en Madrid, en la calle Preciados número 16, y las hojas de texto fueron impresas en la misma ciudad, en la <a id_reference="14803">Imprenta</a> de Julián Saavedra y Compañía. Exceptuando las portadas de las entregas, que se realizaron con <a id_reference="4126">pluma</a> litográfica, en todas las demás estampas de la serie se utilizó "estampación a dos tintas", es decir, litografías a <a id_reference="4623">lápiz</a> sobre un fondo de piedra de tinte.
 
<p id_artwork="3259" num_paragraph="1" proc="mp">La venta de las estampas y de los textos de la publicación se realizó por entregas, contabilizando un total de 17 entregas mensuales, entre 1847 y 1848. Cada entrega contenía tres litografías en tamaño gran folio, y sus correspondientes hojas del texto explicativo, de las mismas dimensiones. La estampación corrió a cargo del establecimiento litográfico de Doroteo Bachiller, en Madrid, en la calle Preciados número 16, y las hojas de texto fueron impresas en la misma ciudad, en la <a id_reference="14803">Imprenta</a> de Julián Saavedra y Compañía. Exceptuando las portadas de las entregas, que se realizaron con <a id_reference="4126">pluma</a> litográfica, en todas las demás estampas de la serie se utilizó "estampación a dos tintas", es decir, litografías a <a id_reference="4623">lápiz</a> sobre un fondo de piedra de tinte.
 
<p id_artwork="3225" num_paragraph="1" proc="mp">La venta de las estampas y de los textos de la publicación se realizó por entregas, contabilizando un total de 17 entregas mensuales, entre 1847 y 1848. Cada entrega contenía tres litografías en tamaño gran folio, y sus correspondientes hojas del texto explicativo, de las mismas dimensiones. La estampación corrió a cargo del establecimiento litográfico de Doroteo Bachiller, en Madrid, en la calle Preciados número 16, y las hojas de texto fueron impresas en la misma ciudad, en la <a id_reference="14803">Imprenta</a> de Julián Saavedra y Compañía. Exceptuando las portadas de las entregas, que se realizaron con <a id_reference="4126">pluma</a> litográfica, en todas las demás estampas de la serie se utilizó "estampación a dos tintas", es decir, litografías a <a id_reference="4623">lápiz</a> sobre un fondo de piedra de tinte.
 
<p id_artwork="3234" num_paragraph="1" proc="mp">La venta de las estampas y de los textos de la publicación se realizó por entregas, contabilizando un total de 17 entregas mensuales, entre 1847 y 1848. Cada entrega contenía tres litografías en tamaño gran folio, y sus correspondientes hojas del texto explicativo, de las mismas dimensiones. La estampación corrió a cargo del establecimiento litográfico de Doroteo Bachiller, en Madrid, en la calle Preciados número 16, y las hojas de texto fueron impresas en la misma ciudad, en la <a id_reference="14803">Imprenta</a> de Julián Saavedra y Compañía. Exceptuando las portadas de las entregas, que se realizaron con <a id_reference="4126">pluma</a> litográfica, en todas las demás estampas de la serie se utilizó "estampación a dos tintas", es decir, litografías a <a id_reference="4623">lápiz</a> sobre un fondo de piedra de tinte.
 
<p id_artwork="3230" num_paragraph="1" proc="mp">La venta de las estampas y de los textos de la publicación se realizó por entregas, contabilizando un total de 17 entregas mensuales, entre 1847 y 1848. Cada entrega contenía tres litografías en tamaño gran folio, y sus correspondientes hojas del texto explicativo, de las mismas dimensiones. La estampación corrió a cargo del establecimiento litográfico de Doroteo Bachiller, en Madrid, en la calle Preciados número 16, y las hojas de texto fueron impresas en la misma ciudad, en la <a id_reference="14803">Imprenta</a> de Julián Saavedra y Compañía. Exceptuando las portadas de las entregas, que se realizaron con <a id_reference="4126">pluma</a> litográfica, en todas las demás estampas de la serie se utilizó "estampación a dos tintas", es decir, litografías a <a id_reference="4623">lápiz</a> sobre un fondo de piedra de tinte.
 
<p id_artwork="3260" num_paragraph="1" proc="mp">La venta de las estampas y de los textos de la publicación se realizó por entregas, contabilizando un total de 17 entregas mensuales, entre 1847 y 1848. Cada entrega contenía tres litografías en tamaño gran folio, y sus correspondientes hojas del texto explicativo, de las mismas dimensiones. La estampación corrió a cargo del establecimiento litográfico de Doroteo Bachiller, en Madrid, en la calle Preciados número 16, y las hojas de texto fueron impresas en la misma ciudad, en la <a id_reference="14803">Imprenta</a> de Julián Saavedra y Compañía. Exceptuando las portadas de las entregas, que se realizaron con <a id_reference="4126">pluma</a> litográfica, en todas las demás estampas de la serie se utilizó "estampación a dos tintas", es decir, litografías a <a id_reference="4623">lápiz</a> sobre un fondo de piedra de tinte.
 
<p id_artwork="3220" num_paragraph="1" proc="mp">La venta de las estampas y de los textos de la publicación se realizó por entregas, contabilizando un total de 17 entregas mensuales, entre 1847 y 1848. Cada entrega contenía tres litografías en tamaño gran folio, y sus correspondientes hojas del texto explicativo, de las mismas dimensiones. La estampación corrió a cargo del establecimiento litográfico de Doroteo Bachiller, en Madrid, en la calle Preciados número 16, y las hojas de texto fueron impresas en la misma ciudad, en la <a id_reference="14803">Imprenta</a> de Julián Saavedra y Compañía. Exceptuando las portadas de las entregas, que se realizaron con <a id_reference="4126">pluma</a> litográfica, en todas las demás estampas de la serie se utilizó "estampación a dos tintas", es decir, litografías a <a id_reference="4623">lápiz</a> sobre un fondo de piedra de tinte.
 
<p id_artwork="3233" num_paragraph="1" proc="mp">La venta de las estampas y de los textos de la publicación se realizó por entregas, contabilizando un total de 17 entregas mensuales, entre 1847 y 1848. Cada entrega contenía tres litografías en tamaño gran folio, y sus correspondientes hojas del texto explicativo, de las mismas dimensiones. La estampación corrió a cargo del establecimiento litográfico de Doroteo Bachiller, en Madrid, en la calle Preciados número 16, y las hojas de texto fueron impresas en la misma ciudad, en la <a id_reference="14803">Imprenta</a> de Julián Saavedra y Compañía. Exceptuando las portadas de las entregas, que se realizaron con <a id_reference="4126">pluma</a> litográfica, en todas las demás estampas de la serie se utilizó "estampación a dos tintas", es decir, litografías a <a id_reference="4623">lápiz</a> sobre un fondo de piedra de tinte.
 
<p id_artwork="3241" num_paragraph="1" proc="mp">La venta de las estampas y de los textos de la publicación se realizó por entregas, contabilizando un total de 17 entregas mensuales, entre 1847 y 1848. Cada entrega contenía tres litografías en tamaño gran folio, y sus correspondientes hojas del texto explicativo, de las mismas dimensiones. La estampación corrió a cargo del establecimiento litográfico de Doroteo Bachiller, en Madrid, en la calle Preciados número 16, y las hojas de texto fueron impresas en la misma ciudad, en la <a id_reference="14803">Imprenta</a> de Julián Saavedra y Compañía. Exceptuando las portadas de las entregas, que se realizaron con <a id_reference="4126">pluma</a> litográfica, en todas las demás estampas de la serie se utilizó "estampación a dos tintas", es decir, litografías a <a id_reference="4623">lápiz</a> sobre un fondo de piedra de tinte.
 
<p id_artwork="3221" num_paragraph="1" proc="mp">La venta de las estampas y de los textos de la publicación se realizó por entregas, contabilizando un total de 17 entregas mensuales, entre 1847 y 1848. Cada entrega contenía tres litografías en tamaño gran folio, y sus correspondientes hojas del texto explicativo, de las mismas dimensiones. La estampación corrió a cargo del establecimiento litográfico de Doroteo Bachiller, en Madrid, en la calle Preciados número 16, y las hojas de texto fueron impresas en la misma ciudad, en la <a id_reference="14803">Imprenta</a> de Julián Saavedra y Compañía. Exceptuando las portadas de las entregas, que se realizaron con <a id_reference="4126">pluma</a> litográfica, en todas las demás estampas de la serie se utilizó "estampación a dos tintas", es decir, litografías a <a id_reference="4623">lápiz</a> sobre un fondo de piedra de tinte.
 
<p id_artwork="3237" num_paragraph="1" proc="mp">La venta de las estampas y de los textos de la publicación se realizó por entregas, contabilizando un total de 17 entregas mensuales, entre 1847 y 1848. Cada entrega contenía tres litografías en tamaño gran folio, y sus correspondientes hojas del texto explicativo, de las mismas dimensiones. La estampación corrió a cargo del establecimiento litográfico de Doroteo Bachiller, en Madrid, en la calle Preciados número 16, y las hojas de texto fueron impresas en la misma ciudad, en la <a id_reference="14803">Imprenta</a> de Julián Saavedra y Compañía. Exceptuando las portadas de las entregas, que se realizaron con <a id_reference="4126">pluma</a> litográfica, en todas las demás estampas de la serie se utilizó "estampación a dos tintas", es decir, litografías a <a id_reference="4623">lápiz</a> sobre un fondo de piedra de tinte.
 
